https://typicode.github.io/husky/

当您提交或推送时，您可以使用它来检查提交消息、运行测试、检查代码等。 Husky 支持所有客户端 Git 挂钩。

* 零依赖的轻量级 (6 kB)
* 由现代新的 Git 功能 (core.hooksPath) 提供支持
* 遵循有关自动安装的 npm 和 Yarn 最佳实践
* 用户友好的消息
* 选择加入/选择退出

# Getting started

## Automatic (recommended)

husky-init 是一个一次性命令，用于使用 husky 快速初始化项目。

```cmd
npx husky-init && npm install
```

1. 将准备脚本添加到package.json
2. 创建一个可以编辑的示例预提交挂钩（默认情况下，npm test 将在您提交时运行）
3. 配置Git钩子路径

要添加另一个钩子，请使用 husky add。例如：

```cmd
npx husky add .husky/commit-msg 'npx --no -- commitlint --edit "$1"'
```

> 对于 Windows 用户，如果您在运行 npx husky add ... 时看到帮助消息，请尝试使用 node node_modules/husky/lib/bin add ... 代替。这对于 husky 代码来说不是问题。

## Manual

1. 安装哈士奇

   ```cmd
   npm install husky --save-dev
   ```

2. 启用 Git 挂钩

   ```cmd
   npx husky install
   ```

3. 要在安装后自动启用 Git 挂钩，请编辑 package.json

   ```
   npm pkg set scripts.prepare="husky install"
   ```

   你应该有：

   ```json
   {
     "scripts": {
       "prepare": "husky install" 
     }
   }
   ```

   > Yarn 2+ 不支持准备生命周期脚本，因此需要以不同的方式安装 husky（但这不适用于 Yarn 1）。请参阅 Yarn 2+ 安装。

###### Create a hook

要向挂钩添加命令或创建新命令，请使用 husky add <file> [cmd] （不要忘记之前运行 husky install）。

```cmd
npx husky add .husky/pre-commit "npm test"
git add .husky/pre-commit
```

尝试进行提交

```cmd
git commit -m "Keep calm and commit"
```

如果 npm test 命令失败，您的提交将自动中止。

> 使用 Yarn 运行命令？ Windows 上的 Git Bash 存在问题，请参阅 Windows 上的 Yarn。

*对于 Windows 用户，如果您在运行 npx husky add ... 时看到帮助消息，请尝试使用 node node_modules/.bin/husky add ... 代替。这不是 husky 代码的问题，在最新版本的 npm 8 中已修复。*

###### Uninstall 卸载

```cmd
npm uninstall husky && git config --unset core.hooksPath
```



# Guide

建议在根package.json中添加husky。您可以使用 lerna 和过滤器等工具仅运行已更改的包中的脚本。

#### Custom directory

如果你想把husky安装到其他目录，例如.config，你可以将它传递给install命令。例如：

```json
{
  "scripts": {
    "prepare": "husky install .config/husky"
  }
}
```

您可能遇到的另一种情况是，如果您的 package.json 文件和 .git 目录不在同一级别。例如，project/.git 和 project/front/package.json。

根据设计，husky 安装必须在与 .git 相同的目录中运行，但您可以在准备脚本期间更改目录并传递子目录：

```json
{
  "scripts": {
    "prepare": "cd .. && husky install front/.husky"
  }
}
```

在你的钩子中，你还需要更改目录：

```
cd front
npm test
```

#### Bypass hooks 

您可以使用 Git -n/--no-verify 选项绕过预提交和提交消息挂钩：

```sh
git commit -m "yolo!" --no-verify
```

对于没有 --no-verify 选项的 Git 命令，您可以使用 HUSKY 环境变量：

```
HUSKY=0 git push # yolo!
```

#### Disable husky in CI/Docker/Prod

在 CI/Docker/Prod 上下文中禁用 husky 的方法没有正确或错误之分，并且高度依赖于您的用例。

###### With npm 

如果你想阻止 husky 完全安装，你可以专门禁用准备脚本：

```cmd
npm pkg delete scripts.prepare
npm ci --omit=dev
```

或者，您可以在安装过程中忽略脚本。请小心，此参数也会忽略依赖脚本。

```cmd
npm ci --omit=dev --ignore-scripts
```

当使用 --omit=dev 时，npm 会将 NODE_ENV 设置为生命周期脚本的生产环境，因此另一种选择是检查它以有条件地安装 husky。

```cmd
npm pkg set scripts.prepare="node -e \"if (process.env.NODE_ENV !== 'production') { require('husky').install() }\""
```

###### With a custom script

您可以创建自定义 JS 脚本，并有条件地需要 husky 并安装钩子。

```json
"prepare": "node ./prepare.js"
```

```js
const isCi = process.env.CI !== undefined
if (!isCi) {
  require('husky').install()
}
```

或者，如果未安装 husky，则使准备脚本静默失败：

```json
"prepare": "node -e \"try { require('husky').install() } catch (e) {if (e.code !== 'MODULE_NOT_FOUND') throw e}\""
```

###### With env variables

您可以在 CI 配置文件中将 HUSKY 环境变量设置为 0，以禁用 hooks 安装。

或者，大多数持续集成服务器设置 CI 环境变量。您可以在挂钩中使用它来检测它是否在 CI 中运行。

```sh
# ...
[ -n "$CI" ] && exit 0
```

###### With is-ci

You can also use [is-ci](https://github.com/watson/is-ci) in your `prepare` script to conditionally install husky

您还可以在准备脚本中使用 is-ci 有条件地安装 husky

```cmd
npm install is-ci --save-dev
```

```json
{
  "scripts": {
    "prepare": "is-ci || husky install"
  }
}
```



#### Test hooks 

如果你想测试一个钩子，你可以在脚本末尾添加 exit 1 来中止 git 命令。

```
# ...
exit 1 # Commit will be aborted
```



#### Git-flow 

如果使用 git-flow，您需要确保 git-flow hooks 目录设置为使用 Husky 的（默认为 .husky）。

```cmd
git config gitflow.path.hooks .husky
```

**Note:**

* 如果您在安装 husky 后配置 git-flow，则 git-flow 设置过程将正确建议 .husky 目录。
* 如果您为 husky 设置了自定义目录，则需要指定该目录（例如 git config gitflow.path.hooks .config/husky）

要将 git-flow hooks 目录恢复为默认值，您需要重置配置以指向默认的 Git hooks 目录。

```cmd
git config gitflow.path.hooks .git/hooks
```



# Troubleshooting

https://typicode.github.io/husky/troubleshooting.html