 JavaScript 具有基于原型的对象模型，而不是更常见的基于类的对象模型。基于原型的模型提供动态继承；也就是说，继承的内容对于各个对象来说可能会有所不同。 JavaScript 还支持没有任何特殊声明要求的函数。函数可以是对象的属性，作为松散类型的方法执行。

与 Java 相比，JavaScript 是一种形式非常自由的语言。您不必声明所有变量、类和方法。您不必关心方法是公共的、私有的还是受保护的，也不必实现接口。变量、参数和函数返回类型没有显式类型化。



#### 变量声明

* var

  声明一个变量，可以选择将其初始化为一个值。

* let

  声明一个块范围的局部变量，可以选择将其初始化为一个值。

* const

  声明一个块范围的只读命名常量。

您可以使用解构赋值语法声明变量来解压值。例如，`const { bar } = foo`.这将创建一个名为 bar 的变量，并为其分配与对象 foo 中的同名键对应的值。

变量应始终在使用之前声明。 JavaScript 过去允许分配给未声明的变量，这会创建一个未声明的全局变量。这是严格模式下的错误，应该完全避免。

const 声明总是需要一个初始化器，因为它们禁止在声明后进行任何类型的赋值，并且用 undefined 隐式初始化它可能是程序员的错误。



#### 变量范围

变量可能属于以下范围之一：

* 全局作用域：以脚本模式运行的所有代码的默认作用域。
* 模块作用域：以模块模式运行的代码的作用域。
* 函数作用域：用函数创建的作用域。
* 块作用域：用一对大括号（块）创建的作用域。

此外，用 let 或 const 声明的变量可以属于附加作用域：

当您在任何函数外部声明变量时，它称为全局变量，因为它可供当前文档中的任何其他代码使用。当您在函数内声明变量时，它称为局部变量，因为它仅在该函数内可用。

**let 和 const 声明的作用域也可以限定在声明它们的块语句内。**

```js
if (Math.random() > 0.5) {
  const y = 5;
}
console.log(y); // ReferenceError: y is not defined

```

**但是，使用 var 创建的变量不是块作用域的，而只是块所在函数（或全局作用域）的局部变量。**

例如，以下代码将记录 5，因为 x 的范围是全局上下文（如果代码是函数的一部分，则为函数上下文）。 x 的范围不限于立即 if 语句块。

```js
if (true) {
  var x = 5;
}
console.log(x); // x is 5
```



#### 变量提升 Variable hoisting

var 声明的变量被提升，这意味着您可以在其范围内的任何位置引用该变量，即使尚未到达其声明。您可以看到 var 声明被“提升”到其函数或全局范围的顶部。**但是，如果在声明变量之前访问变量，则该值始终是未定义的，因为仅提升其声明，而不提升其初始化。**

```js
console.log(x === undefined); // true
var x = 3;

(function () {
  console.log(x); // undefined
  var x = "local value";
})();
```

上述示例将被解释为相同：

```js
var x;
console.log(x === undefined); // true
x = 3;

(function () {
  var x;
  console.log(x); // undefined
  x = "local value";
})();
```

由于提升，函数中的所有 var 语句应尽可能放置在靠近函数顶部的位置。此最佳实践提高了代码的清晰度。

**let 和 const 是否被提升是一个定义争论的问题。在变量声明之前引用块中的变量始终会导致引用错误，因为从块的开头到处理声明为止，该变量处于“暂时死区”。**

```js
console.log(x); // ReferenceError
const x = 3;

console.log(y); // ReferenceError
let y = 3;
```

**与 var 声明不同，var 声明仅提升声明而不提升其值，函数声明是完全提升的** - 您可以安全地在其范围内的任何位置调用该函数。有关更多讨论，请参阅起重术语表条目。



#### 全局变量

全局变量实际上是全局对象的属性。

在网页中，全局对象是window，因此您可以使用window.variable语法设置和访问全局变量。在所有环境中，您都可以使用globalThis变量（它本身就是一个全局变量）来访问全局变量。

因此，您可以通过指定窗口或框架名称从另一个窗口或框架访问在一个窗口或框架中声明的全局变量。例如，如果在文档中声明了一个名为phoneNumber 的变量，则您可以从iframe 中以parent.phoneNumber 形式引用此变量。



#### 常数

您可以使用 const 关键字创建只读的命名常量。

常量不能通过赋值来更改值，也不能在脚本运行时重新声明。它必须被初始化为一个值。常量的作用域规则与 let 块作用域变量的作用域规则相同。

不能在同一作用域中声明与函数或变量同名的常量。

**但是，const 只能防止重新分配，而不能防止突变。分配给常量的对象的属性不受保护，因此执行以下语句没有问题。**

```js
const MY_OBJECT = { key: "value" };
MY_OBJECT.key = "otherValue";
```

另外，数组的内容不受保护，因此执行以下语句不会出现问题。

```js
const MY_ARRAY = ["HTML", "CSS"];
MY_ARRAY.push("JAVASCRIPT");
console.log(MY_ARRAY); // ['HTML', 'CSS', 'JAVASCRIPT'];
```



#### 数据结构和类型

最新的 ECMAScript 标准定义了八种数据类型：


  * [Boolean](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Boolean). 

    `true` and `false`

  * [null](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Null). 

    A special keyword denoting a null value. (Because JavaScript is case-sensitive, `null` is not the same as `Null`, `NULL`, or any other variant.)

  * [undefined](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Undefined).

     A top-level property whose value is not defined

  * [Number](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Number). 

    An integer or floating point number. For example: `42` or `3.14159`

  * [BigInt](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/BigInt). 

    An integer with arbitrary precision. For example: `9007199254740992n`

  * [String](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/String). 

    A sequence of characters that represent a text value. 

  * [Symbol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol). 

    A data type whose instances are unique and immutable

  * and [Object](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Object)

函数是该语言的其他基本元素。虽然函数在技术上是一种对象，但您可以将对象视为值的命名容器，将函数视为脚本可以执行的过程。



#### 数据类型转换

JavaScript 是一种动态类型语言。这意味着您在声明变量时不必指定变量的数据类型。这也意味着在脚本执行期间数据类型会根据需要自动转换。

因此，例如，您可以按如下方式定义变量, 之后，您可以为同一变量分配一个字符串值

```js
let answer = 42;
answer = "Thanks for all the fish!";
```

由于 JavaScript 是动态类型的，因此该赋值不会导致错误消息。

##### Numbers and the '+' operator

在涉及带有 + 运算符的数字和字符串值的表达式中，JavaScript 会将数字值转换为字符串。例如，考虑以下语句：

```js
x = "The answer is " + 42; // "The answer is 42"
y = 42 + " is the answer"; // "42 is the answer"
z = "37" + 7; // "377"
```

对于所有其他运算符，JavaScript 不会将数值转换为字符串。例如：

```js
"37" - 7; // 30
"37" * 7; // 259
```

##### Converting strings to numbers

如果表示数字的值在内存中以字符串形式存在，则有一些转换方法。

* parseInt()
* parseFloat()

> 注意：此外，parseInt 的最佳实践是始终包含基数参数。基数参数用于指定要使用的数值系统。

```js
parseInt("101", 2); // 5
```

从字符串中检索数字的另一种方法是使用 +（一元加）运算符：

```js
"1.1" + "1.1" // '1.11.1'
(+"1.1") + (+"1.1"); // 2.2
// Note: the parentheses are added for clarity, not required.
```



#### Literals 文字

文字代表 JavaScript 中的值。这些是您在脚本中实际提供的固定值（而不是变量）。本节描述以下类型的文字：

Array literals 数组文字
Boolean literals 布尔文字
Numeric literals 数字文字
Object literals 对象字面量
RegExp literals 正则表达式文字
String literals 字符串文字



###### Array literals

数组文字是零个或多个表达式的列表，每个表达式代表一个数组元素，括在方括号 ([]) 中。当您使用数组文字创建数组时，它会使用指定的值作为其元素进行初始化，并将其长度设置为指定的参数数量。

```js
const coffees = ["French Roast", "Colombian", "Kona"];
```

如果使用顶级脚本中的文字创建数组，则 JavaScript 每次计算包含数组文字的表达式时都会解释该数组。此外，每次调用函数时都会创建函数中使用的文字。

> 注意：数组文字创建数组对象。有关数组对象的详细信息，请参阅数组和索引集合。



###### 数组文字中的额外逗号

如果在数组文字中连续放置两个逗号，则数组会为未指定的元素留下一个空槽。以下示例创建 Fish 数组：

```js
const fish = ["Lion", , "Angel"];
```

请注意，第二项为“空”，这与实际的未定义值并不完全相同。当使用 Array.prototype.map 等数组遍历方法时，会跳过空槽。然而，索引访问fish[1]仍然返回未定义。

**如果在元素列表末尾包含尾随逗号，则该逗号将被忽略。**

在以下示例中，数组的长度为 3。没有 myList[3]。列表中的所有其他逗号表示新元素。

```js
const myList = ["home", , "school"];
```

在以下示例中，数组的长度为 4，并且缺少 myList[0] 和 myList[2]。

```js
const myList = [, "home", , "school"];
```

在以下示例中，数组的长度为 4，并且缺少 myList[1] 和 myList[3]。**仅忽略最后一个逗号。**

```js
const myList = ["home", , "school", ,];
```

> 注意：当您有多行数组时，尾随逗号有助于保持 git diff 干净，因为将一个项目附加到末尾只会添加一行，但不会修改前一行。

但是，在编写自己的代码时，您应该将缺少的元素显式声明为未定义，或者至少插入注释以突出显示其缺失。这样做可以提高代码的清晰度和可维护性。

```js
const myList = ["home", /* empty */, "school", /* empty */, ];
```



###### Boolean literals

布尔类型有两个字面值：true 和 false。

> 注意：不要将原始布尔值 true 和 false 与 Boolean 对象的 true 和 false 值混淆。
>
> Boolean 对象是原始布尔数据类型的包装器。有关详细信息，请参阅布尔值。



###### Numeric literals

JavaScript 数字文字包括不同基数的整数文字以及以 10 为基数的浮点文字。

请注意，语言规范要求数字文字是无符号的。然而，像 -123.4 这样的代码片段很好，被解释为应用于数字文字 123.4 的一元 - 运算符。



###### Integer literals

整数和 BigInt 文字可以用十进制（基数 10）、十六进制（基数 16）、八进制（基数 8）和二进制（基数 2）编写。

* 十进制整数文字是不带前导 0（零）的数字序列。
* 整数文字上的前导 0（零）或前导 0o（或 0O）表示它是八进制的。八进制整数文字只能包含数字 0 – 7。
* 前导 0x（或 0X）表示十六进制整数文字。十六进制整数可以包含数字 (0 – 9) 以及字母 a – f 和 A – F。（字符的大小写不会改变其值。因此：0xa = 0xA = 10 和 0xf = 0xF = 15。）
* 前导 0b（或 0B）表示二进制整数文字。二进制整数文字只能包含数字 0 和 1。
* 整数文字上的尾随 n 后缀表示 BigInt 文字。 BigInt 文字可以使用上述任何基数。请注意，不允许使用像 0123n 这样的前导零八进制语法，但 0o123n 可以。

```
0, 117, 123456789123456789n             (decimal, base 10)
015, 0001, 0o777777777777n              (octal, base 8)
0x1123, 0x00111, 0x123456789ABCDEFn     (hexadecimal, "hex" or base 16)
0b11, 0b0011, 0b11101001010101010101n   (binary, base 2)
```



###### Floating-point literals

更简洁地说，语法是：

```
[digits].[digits][(E|e)[(+|-)]digits]
```

```js
3.1415926
.123456789
3.1E+12
.1e-23
```



###### Object literals

对象字面量是对象的零对或多对属性名称和关联值的列表，括在大括号 ({}) 中。

> 警告：不要在语句开头使用Object literals！这将导致错误（或行为不符合您的预期），因为 { 将被解释为块的开头。

以下是对象文字的示例。 car 对象的第一个元素定义了一个属性 myCar，并为其分配了一个新字符串“Saturn”；第二个元素 getCar 属性立即被赋予调用函数的结果 (carTypes("Honda"))；第三个元素是特殊属性，它使用现有变量（销售额）。

```js
const sales = "Toyota";

function carTypes(name) {
  return name === "Honda" ? name : `Sorry, we don't sell ${name}.`;
}

const car = { myCar: "Saturn", getCar: carTypes("Honda"), special: sales };

console.log(car.myCar); // Saturn
console.log(car.getCar); // Honda
console.log(car.special); // Toyota
```

此外，您可以使用数字或字符串作为属性名称，或者将一个对象嵌套在另一个对象中。以下示例使用这些选项。

```js
const car = { manyCars: { a: "Saab", b: "Jeep" }, 7: "Mazda" };

console.log(car.manyCars.b); // Jeep
console.log(car[7]); // Mazda
```

对象属性名称可以是任何字符串，包括空字符串。如果属性名称不是有效的 JavaScript 标识符或数字，则必须将其括在引号中。

不是有效标识符的属性名称无法作为点 (.) 属性进行访问。

```js
const unusualPropertyNames = {
  '': 'An empty string',
  '!': 'Bang!'
}
console.log(unusualPropertyNames.'');   // SyntaxError: Unexpected string
console.log(unusualPropertyNames.!);    // SyntaxError: Unexpected token !
```

相反，必须使用方括号 ([]) 来访问它们。

```js
console.log(unusualPropertyNames[""]); // An empty string
console.log(unusualPropertyNames["!"]); // Bang!
```



###### Enhanced Object literals 增强的对象文字

对象字面量支持一系列简写语法，包括在构造时设置原型、foo 的简写：foo 赋值、定义方法、进行超级调用以及使用表达式计算属性名称。

总之，它们还使对象文字和类声明更加紧密地结合在一起，并允许基于对象的设计受益于一些相同的便利。

```js
const obj = {
  // __proto__
  __proto__: theProtoObj,
  // Shorthand for 'handler: handler'
  handler,
  // Methods
  toString() {
    // Super calls
    return "d " + super.toString();
  },
  // Computed (dynamic) property names
  ["prop_" + (() => 42)()]: 42,
};
```



###### RegExp literals 正则表达式文字

正则表达式文字（稍后详细定义）是包含在斜杠之间的模式。以下是正则表达式文字的示例。

```js
const re = /ab+c/;
```



###### String literals 字符串文字

字符串文字是用双引号 (") 或单引号 (') 括起来的零个或多个字符。字符串必须由相同类型的引号分隔（即，两个单引号或两个双引号） 。

```js
'foo'
"bar"
'1234'
'one line \n another line'
"Joyo's cat"
```

除非您特别需要使用 String 对象，否则您应该使用字符串文字。有关 String 对象的详细信息，请参阅 String。

您可以对字符串文字值调用 String 对象的任何方法。 JavaScript 自动将字符串文字转换为临时 String 对象，调用该方法，然后丢弃临时 String 对象。您还可以将 length 属性与字符串文字一起使用：

```js
// Will print the number of symbols in the string including whitespace.
console.log("Joyo's cat".length); // In this case, 10.
```

模板文字也可用。模板文字由反引号 (`)（重音符号）字符括起来，而不是用双引号或单引号括起来。

模板文字提供了用于构造字符串的语法糖。 （这类似于 Perl、Python 等中的字符串插值功能。）

```js
// Basic literal string creation
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// Multiline strings
`In JavaScript, template strings can run
 over multiple lines, but double and single
 quoted strings cannot.`

// String interpolation
const name = 'Lev', time = 'today';
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

标记模板是一种紧凑的语法，用于指定模板文字以及调用“标记”函数来解析它。标记模板只是一种更简洁和语义化的方式来调用处理字符串和一组相关值的函数。模板标记函数的名称位于模板文字之前 - 如下例所示，其中模板标记函数名为 print。 print 函数将插入参数并序列化可能出现的任何对象或数组，避免讨厌的 [object Object]。

```js
const formatArg = (arg) => {
  if (Array.isArray(arg)) {
    // Print a bulleted list
    return arg.map((part) => `- ${part}`).join("\n");
  }
  if (arg.toString === Object.prototype.toString) {
    // This object will be serialized to "[object Object]".
    // Let's print something nicer.
    return JSON.stringify(arg);
  }
  return arg;
};

const print = (segments, ...args) => {
  // For any well-formed template literal, there will always be N args and
  // (N+1) string segments.
  let message = segments[0];
  segments.slice(1).forEach((segment, index) => {
    message += formatArg(args[index]) + segment;
  });
  console.log(message);
};

const todos = [
  "Learn JavaScript",
  "Learn Web APIs",
  "Set up my website",
  "Profit!",
];

const progress = { javascript: 20, html: 50, css: 10 };

print`I need to do:
${todos}
My current progress is: ${progress}
`;

// I need to do:
// - Learn JavaScript
// - Learn Web APIs
// - Set up my website
// - Profit!
// My current progress is: {"javascript":20,"html":50,"css":10}
```

由于标记模板文字只是函数调用的糖衣，因此您可以将上面的内容重写为等效的函数调用：

```js
print(["I need to do:\n", "\nMy current progress is: ", "\n"], todos, progress);
```

这可能让人想起 console.log 风格的插值：

```js
console.log("I need to do:\n%o\nMy current progress is: %o\n", todos, progress);
```

您可以看到带标签的模板如何比传统的“格式化程序”函数更自然地读取，其中变量和模板本身必须单独声明。



###### Using special characters in strings 在字符串中使用特殊字符

下表列出了可以在 JavaScript 字符串中使用的特殊字符。



###### Escaping characters 转义字符

对于表中未列出的字符，前面的反斜杠将被忽略，但这种用法已被弃用，应该避免。

您可以在字符串内插入引号，方法是在字符串前面加上反斜杠。这称为转义引号。例如：

```js
const quote = "He read \"The Cremation of Sam McGee\" by R.W. Service.";
console.log(quote);
```

要在字符串中包含文字反斜杠，必须转义反斜杠字符。例如，要将文件路径 c:\temp 分配给字符串，请使用以下命令：

您还可以通过在换行符前面加上反斜杠来转义换行符。反斜杠和换行符都从字符串的值中删除。

```js
const str =
  "this string \
is broken \
across multiple \
lines.";
console.log(str); // this string is broken across multiple lines.
```

