### Functions

函数是 JavaScript 中的基本构建块之一。 JavaScript 中的函数类似于过程 - 一组执行任务或计算值的语句，但对于符合函数资格的过程，它应该接受一些输入并返回一个输出，其中输出之间存在一些明显的关系。输入和输出。要使用函数，您必须在要调用它的范围内的某个位置定义它。



#### Function declarations函数声明

```js
function square(number) {
  return number * number;
}
```

函数 square 有一个参数，称为数字。该函数由一条语句组成，该语句表示返回函数的参数（即数字）与其自身的乘积。 return语句指定函数返回的值，即number * number。

参数本质上是按值传递给函数的——因此，如果函数体内的代码为传递给函数的参数分配了一个全新的值，则该更改不会在全局或调用该函数的代码中反映出来。

当您将对象作为参数传递时，如果函数更改了对象的属性，则该更改在函数外部可见

当您将数组作为参数传递时，如果函数更改了数组的任何值，则该更改在函数外部可见



#### Function expressions 函数表达式

虽然上面的函数声明在语法上是一个语句，但函数也可以通过函数表达式创建。

这样的函数可以是匿名的；它不必有名字。例如，函数 square 可以定义为：

```js
const square = function (number) {
  return number * number;
};

console.log(square(4)); // 16
```

然而，名称可以与函数表达式一起提供。提供名称允许函数引用自身，并且还可以更轻松地在调试器的堆栈跟踪中识别该函数：

```js
const factorial = function fac(n) {
  return n < 2 ? 1 : n * fac(n - 1);
};

console.log(factorial(3)); // 6
```



#### Calling functions 调用函数

定义函数并不执行它。定义它时会命名该函数并指定调用该函数时要执行的操作。

调用该函数实际上使用指示的参数执行指定的操作。



#### Function hoisting 函数声明提升

```js
console.log(square(5)); // 25

function square(n) {
  return n * n;
}
```

尽管在声明之前调用了 square() 函数，但该代码运行时没有任何错误。这是因为 JavaScript 解释器将整个函数声明提升到当前作用域的顶部，因此上面的代码相当于：

函数提升仅适用于函数声明，不适用于函数表达式。以下代码将不起作用：

```js
console.log(square(5)); // ReferenceError: Cannot access 'square' before initialization
const square = function (n) {
  return n * n;
};
```



#### Function scope 功能范围

函数内部定义的变量无法从函数外部的任何地方访问，因为变量仅在函数范围内定义。但是，函数可以访问其定义范围内定义的所有变量和函数。

换句话说，在全局作用域中定义的函数可以访问在全局作用域中定义的所有变量。在另一个函数内定义的函数还可以访问其父函数中定义的所有变量，以及父函数有权访问的任何其他变量。



#### 闭包

闭包是 JavaScript 中最强大的特性之一。JavaScript 允许函数嵌套，并且内部函数具有定义在外部函数中的所有变量和函数（以及外部函数能访问的所有变量和函数）的完全访问权限。

但是，外部函数却*不能*访问定义在内部函数中的变量和函数。这给内部函数的变量提供了一种封装。

此外，**由于内部函数可以访问外部函数的作用域，因此当内部函数生存周期大于外部函数时，外部函数中定义的变量和函数的生存周期将比内部函数执行的持续时间要长**。

**当内部函数以某一种方式被任何一个外部函数之外的任何作用域访问时，就会创建闭包。**

```js
// 外部函数定义了一个名为“name”的变量
const pet = function (name) {
  const getName = function () {
    // 内部函数可以访问外部函数的“name”变量
    return name;
  };
  return getName; // 返回内部函数，从而将其暴露给外部作用域
};
const myPet = pet("Vivie");

console.log(myPet()); // "Vivie"
```



#### 使用 arguments 对象

函数的实际参数会被保存在一个类似数组的 arguments 对象中。在函数内，你可以按如下方式找出传入的参数：

`arguments[i];`

其中 `i` 是参数的序号，从 `0` 开始。所以第一个传入函数的参数会是 `arguments[0]`。参数的数量由 `arguments.length` 表示。

使用 `arguments` 对象，你可以处理比声明更多的参数来调用函数。这在你事先不知道会需要将多少参数传递给函数时十分有用。你可以用 `arguments.length` 来获得实际传递给函数的参数的数量，然后用 `arguments` 对象来访问每个参数。

例如，考虑有一个用来连接字符串的函数。唯一正式的参数是在连接后的字符串中用来分隔各个连接部分的字符。该函数定义如下：

```js
function myConcat(separator) {
  let result = ""; // 初始化列表
  // 迭代 arguments
  for (let i = 1; i < arguments.length; i++) {
    result += arguments[i] + separator;
  }
  return result;
}
```

你可以给这个函数传递任意数量的参数，它会将各个参数连接成一个字符串“列表”：

```js
console.log(myConcat("、", "红", "橙", "蓝"));
// "红、橙、蓝、"

console.log(myConcat("；", "大象", "长颈鹿", "狮子", "猎豹"));
// "大象；长颈鹿；狮子；猎豹；"

console.log(myConcat("。", "智者", "罗勒", "牛至", "胡椒", "香菜"));
// "智者。罗勒。牛至。胡椒。香菜。"
```

> `arguments` 变量只是“类数组”，而不是数组。它与数组类似，有索引编号和 `length` 属性。尽管如此，它并不*具备* Array 对象的所有数组操作方法。



#### 默认参数

在 JavaScript 中，函数参数的默认值是 `undefined`。然而，在某些情况下设置不同的默认值可能会很有用。这正是默认参数的作用。

在过去，用于设定默认参数的一般策略是在函数的主体中测试参数值是否为 `undefined`，如果是则赋予这个参数一个默认值。

在下面的示例中，如果调用函数时没有给 `b` 提供值，那么它的值就是 `undefined`，在执行 `a*b` 时，调用乘法通常会返回 `NaN`。但是，这已经被示例的第二行所避免了：

```js
function multiply(a, b) {
  b = typeof b !== "undefined" ? b : 1;
  return a * b;
}

console.log(multiply(5)); // 5
```

使用*默认参数*，在函数体的手动检查就不再必要了。现在，你可以在函数头简单地把 `1` 设定为 `b` 的默认值：

```js
function multiply(a, b = 1) {
  return a * b;
}

console.log(multiply(5)); // 5
```



#### 剩余参数

剩余参数语法允许将不确定数量的参数表示为数组。

在下面的示例中，multiply 函数使用剩余参数收集从第二个参数开始到最后的参数。然后，该函数将它们与第一个参数相乘。

```js
function multiply(multiplier, ...theArgs) {
  return theArgs.map((x) => multiplier * x);
}

const arr = multiply(2, 1, 2, 3);
console.log(arr); // [2, 4, 6]
```



#### 箭头函数

箭头函数表达式（也称胖箭头，以区分未来 JavaScript 中假设的 -> 语法）相比函数表达式具有较短的语法且没有它自己的 this、arguments、super 和 new.target。箭头函数总是匿名的。

有两个因素会影响对箭头函数的引入：更简洁的函数和 this 的无绑定性。

在一些函数模式中，更简洁的函数很受欢迎。对比一下：

```js
const a = ["Hydrogen", "Helium", "Lithium", "Beryllium"];

const a2 = a.map(function (s) {
  return s.length;
});

console.log(a2); // [8, 6, 7, 9]

const a3 = a.map((s) => s.length);

console.log(a3); // [8, 6, 7, 9]
```

**无单独的 this**

在箭头函数出现之前，每一个新函数都定义了自己的 this 值（在构造函数中是一个新的对象；在严格模式下是 undefined；在作为“对象方法”调用的函数中指向这个对象；等等）。事实证明，这对于面向对象的编程风格来说并不理想。

```js
function Person() {
  // 构造函数 Person() 将 `this` 定义为自身。
  this.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 在非严格模式下，growUp() 函数将 `this` 定义为“全局对象”，
    // 这与 Person() 定义的 `this` 不同。
    this.age++;
  }, 1000);
}

const p = new Person();
```

在 ECMAScript 3/5 中，通过把 `this` 的值赋值给一个变量可以修复这个问题。

```js
function Person() {
  // 有的人习惯用 `that` 而不是 `self`。
  // 请选择一种方式，并保持前后代码的一致性
  const self = this;
  self.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 回调引用 `self` 变量，其值为预期的对象。
    self.age++;
  }, 1000);
}
```

另外，创建一个[绑定函数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/bind)可以使得 `this` 值被正确传递给 `growUp()` 函数。

**箭头函数没有自己的 `this`，而是使用封闭执行上下文的 `this` 值。**因此，在以下代码中，传递到 `setInterval` 中的函数内的 `this` 与闭包函数中的 `this` 相同：

```js
function Person() {
  this.age = 0;

  setInterval(() => {
    this.age++; // 这里的 `this` 正确地指向 person 对象
  }, 1000);
}

const p = new Person();
```



#### 预定义函数

JavaScript 语言有几个顶级的内置函数：

**`eval()`** 方法执行方法计算以字符串表示的 JavaScript 代码。



**`isFinite()`** 全局函数判断传入的值是否是有限的数值。如果需要的话，其参数首先被转换为一个数值。

**`isNaN()`** 函数判断一个值是否是 [`NaN`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/NaN)。注意：`isNaN` 函数内部的强制转换规则十分[有趣](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/isNaN#描述)。你也可以使用 [`Number.isNaN()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/isNaN) 来判断该值是否为 NaN。

**`parseFloat()`** 函数解析字符串参数，并返回一个浮点数。

**`parseInt()`** 函数解析字符串参数，并返回指定的基数（基础数学中的数制）的整数。



**`decodeURI()`** 函数对先前经过 [`encodeURI`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/encodeURI) 函数或者其他类似方法编码过的统一资源标志符（URI）进行解码。

**`decodeURIComponent()`** 方法对先前经过 [`encodeURIComponent`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/encodeURIComponent) 函数或者其他类似方法编码的统一资源标志符（URI）进行解码。

**`encodeURI()`** 方法通过以表示字符的 UTF-8 编码的一个、两个、三个或四个转义序列替换统一资源标识符（URI）的某些字符来进行编码（对于由两个“代理（surrogate）”字符组成的字符，只会编码为四个转义序列）。

**`encodeURIComponent()`** 方法通过以表示字符的 UTF-8 编码的一个、两个、三个或四个转义序列替换统一资源标识符（URI）的某些字符来进行编码（对于由两个“代理”字符组成的字符，只会编码为四个转义序列）。



**`escape()`** 方法生成一个新的字符串，其中的某些字符已被替换为十六进制转义序列。其已被弃用，请使用 [`encodeURI()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/encodeURI) 或 [`encodeURIComponent()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/encodeURIComponent) 代替。

**`unescape()`** 方法计算生成一个新的字符串，其中的十六进制转义序列将被其表示的字符替换。上述的转义序列就像 [`escape`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/escape) 介绍的一样。其已被弃用，请使用 [`decodeURI()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/decodeURI) 或 [`decodeURIComponent()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/decodeURIComponent) 替代。
